sudo apt-get install vim  (para instalar el editor)
comando i para introducir texto
podemos tipear cualquier vaina
para guardfar :w
para salir q

debemos volver al modo inicial (de control) mediante esc

comandos linux para manejo de usuario
ordenes importantes de modificación de archivos se precede con sudo

cut -d: -f1 /etc/passwd  => lista sucinta (cut) de los usuarios en ese SO
whoami  => lista con qué usuario estas trabajando
sudo cat /etc/passwd | grep 'usuario' => explica atributos de 'usuario'
groups => grupos a los que pertenecemos
sudo cat /etc/group => Todos los grupos que estan en el sistema
sudo adduser alice => crea un usuario de nombre alice
sudo addgroup employees => crea un grupo de usuarios
sudo usermod -a -G employees alice => agrega alice al grupo employees (-a: append , G: group)
su alice -l => cambias de usuario al nuevo creado es decir alice. Ahí pide psw
su fidias --login => la misma vaina que el anterior. su: substitute user
sudo tail /var/log/auth.log => para revisar los comandos realizados con sudo
sudo groupdel employees => Borra el grupo. Pide psw . Borrar el grupo no es borrar el usuario
sudo userdel -r alice => Borra al usuario incluyendo los directorios home asociados a alice 

